#### 1.什么是推荐系统
所谓推荐系统，简而言之就是根据用户的偏好，推荐其最有可能感兴趣的内容。

#### 2.推荐系统产生的背景
信息爆炸与大数据技术的普及，都促进了个性化推荐技术的快速发展。

#### 3.传统的基于内容的推荐算法简述
基于内容的推荐算法，有效利用了推荐内容自身的特点，例如商品的类别标签、新闻的分类标签、音乐的流派标签等，结合用户的历史行为，进行简单有效的
推荐。但是这种推荐算法严重依赖物品的内容标签等相关数据，如果完全依靠人工标注，不仅工作量大，准确率也无法保证。而现在普遍采用 **TF-IDF** 
等自动化标签提取方法，以提升基于内容推荐的效率和准确率。

#### 4.协同过滤算法简述
推荐系统的一个主流分支是基于协同过滤的推荐算法。该类推荐算法最早由亚马逊提出并应用，目前已成为主流推荐系统的核心技术。基于协同的推荐又可细
分为**基于记忆的协同过滤**和**基于模型的协同过滤** 。其中基于记忆的协同过滤也就是常说的**物品协同**和**用户协同** 。这两种方法应用最为广泛，
但是会过于依赖历史数据，当数据稀疏(例如大部分冷门长尾的商品很少被购买，相关的历史数据就是稀疏的)时，推荐精准度下降严重。另外，随着用户量和
商品量的增长，系统性能也会下降。

#### 5.基于模型的协同过滤算法简述
最基础的基于模型的协同过滤方法，包括**聚类模型**和**贝叶斯网络**等，而目前应用最为广泛的**潜在因子**推荐方法，被称为**奇异值分解**(SVD)。
SVD可以有效地对用户特征及物品特征进行**降维**抽象，衍生出了 **SVD++、time-SVD++、三维矩阵分解**等方法。同时，在互联网化的今天，也可以从
社交网络的角度去考虑推荐问题，包括基于**领域**和基于**图**的社会化推荐方法。
注：奇异值分解(singular value decomposition)是线性代数中一种重要的矩阵分解方法，在信号处理、统计学等领域有重要应用。

#### 6.混合推荐系统
推荐系统往往不是由单一算法组成的，混合推荐系统是指将多种推荐技术进行混合，相互弥补缺点，从而可以获得更好的推荐效果。在混合推荐系统或其他机器
学习项目中，**特征工程是最重要的一个环节**，它直接决定了模型的上限。另外，在推荐算法中，除了基于协同算法应用外，还会经常把推荐问题转化为分类问题，
例如使用**逻辑回归、迭代决策树**等分类预测模型进行<a href="https://baike.baidu.com/item/CTR/10653699?fr=aladdin" target="_blank">CTR</a>
预测。不同于基于物品/用户的协同，分类预测模型更加依赖于特征的处理工作及技巧。

#### 7.深度学习
深度学习(Deep Learning)的概念源于人工神经网络的研究，是通过探究学习低层特征组合成抽象的高层特征，来解决分类预测问题。深度学习的概念由Hinton等
于2006年提出，主要是使用深度置信网络(DBN)进行非监督贪心逐层训练，随后提出多层自动编码器深层结构。另外，Lecun等提出的卷积神经网络(CNN)是第一个
真正的多层结构学习算法，现在被广泛应用于图像处理领域。严格来说，深度学习只是机器学习的一个研究分支，但之所以逐渐赶超了机器学习，成为最热门的研究
课题，是因为深度学习较传统的浅层学习在方法和思维上是一次较大的技术革命。

#### 8.反向传播算法
20世纪80年代，用于人工神经网络的反向传播算法的发明，给机器学习带来了第一次浪潮，它激发大量的学者开始进行机器学习领域的研究。神经网络正是深度学习的
雏形。但是基于反向传播的人工神经网络逐渐淡出，主要原因包括以下几个方面：
```
(1).神经网络过拟合比较严重，导致模型实践效果不佳；
(2).模型参数难以调试，没有完整的方法论指导；
(3).训练速度慢且训练数据不足，影响模型效果。
```
到了20世纪90年代，其他各种各样的浅层机器学习模型相继被提出，比如**支持向量机**(Support Vector Machines,SVM)、**Boosting**、回归方法(例如
**逻辑回归**Logistic Regression，LR)等。这些模型的结构基本上可以看成带有一层隐层节点(如SVM、Boosting)，或没有隐层节点(如LR)。直到今天，这
些模型还在被广泛应用。

#### 9.词嵌入表示模型(Embedding Models)
最近几年深度学习模型也开始逐步在推荐领域得到利用，特别是词嵌入表示模型。词嵌入表示模型最早应用在自然语言处理领域中，利用背景信息构建词汇的分布式
表示。嵌入式表示模型往往简单而又相对比较有效，因此很快被人们应用到推荐系统中。其核心思想就是同时构建用户和物品的嵌入式表示，使得多种实体的嵌入式
表示存在于同一个隐含空间内，进而可以计算两个实体之间的相似性。不仅在词嵌入模型上，在解决特征维度灾难、特征组合等方面，深度神经网络模型也有着巨大
的优势。









