#### 1.Storm是什么
Apache Storm is a free and open source distributed realtime computation system. Storm makes it easy to reliably process unbounded streams of data, doing for realtime processing what Hadoop did for batch processing. Storm is simple, can be used with any programming language, and is a lot of fun to use!</br>
Apache Storm是一个免费开源的分布式实时计算系统。

#### 2.Storm的核心概念
```
 1.Nimbus
 2.Supervisor
 3.Spout
 4.Bolt
 5.Topology
```

#### 3.Topology(拓扑)
Topology是Storm中运行的一个实时应用程序，因为各个组件之间的数据流动而形成一个逻辑上的拓扑结构。类似于MapReduce的作业(Job).在Java中，使用TopologyBuilder类创建。

#### 4.主控节点与工作节点
Storm集群中有两类节点：主控节点(Master Node)和工作节点(Worker Node)。其中，主控节点只有一个，而工作节点可以有多个。

#### 5.Nimbus进程与Supervisor进程
主控节点运行一个称为Nimbus的守护进程，类似于Hadoop 的 JobTracker。Nimbus负责在集群中分发代码，对节点分配任务，并监视主机故障。</br>
每个工作节点运行一个称为 Supervisor 的守护进程。Supervisor监听其主机上已经分配的主机的作业，启动和停止 Nimbus 已经分配的工作进程。

#### 6.Stream grouping(流分组)
流分组，是 Topology 定义的一部分，为每个 Bolt 指定应该接受哪个流作为输入。流分组定义了流/元组(Tuple)如何在 Bolt的任务之间进行分发。</br>
Storm内置了8种流分组方式：</br>
```
  1.fieldsGrouping(字段分组)
  2.globalGrouping(全局分组)
  3.shuffleGrouping(随机分组)
  4.localOrShuffleGrouping(本地或随机分组)
  5.noneGrouping(无分组)
  6.allGrouping(广播分组)
  7.directGrouping(直接分组)
  8.partialKeyGrouping(部分关键字分组)
```
另外，还可以使用customGrouping(自定义分组)来自定义分组。

#### 7.Worker(工作进程)
Worker是 Spout/Bolt 中运行具体处理逻辑的进程。Topology 跨一个或多个Worker进程执行。每个 Worker 进程是一个物理的 JVM 和Topology 执行所有任务的一个子集。例如，如果合并并行度的Topology 是300，已经分配了 50个Worker，然后每个Worker 将执行6 个任务(Task,作为在Worker 内的线程)。Storm会尝试在所有Worker 上均匀地分发任务。</br>
可使用 **Config.TOPOLOGY_WORKERS** 配置项设置执行Topology 时分配的 Worker的数量。







